♪Người nhung nhớ cố nhân, mộng dang dở♪
♪Chỉ khi tiến bước tiếp mới lại được gặp gỡ♪
♪Đi cả chặng đường đến bế tắc♪
♪Nơi nào mà chẳng là phong cảnh♪
♪Với nơi xa xăm ấy♪
♪Vẫn còn chưa khởi hành♪
♪Đi đến núi xa, đi đến sao trời♪
♪Để thời gian gột rửa bụi đường♪
♪Mọi trắc trở đều hóa dĩ vãng♪
♪Thong thả vượt qua cảnh ngộ này♪
♪Ngược gió vẫn đi tiếp♪
♪San bằng núi cao biển sâu♪
♪Hướng tới chặng đời tiếp theo không hối tiếc♪
♪Thiên tính của linh hồn♪
♪Không trói buộc trong thể xác♪
=Mạc Ly=
(Chuyển thể từ "Thịnh Thế Đích Phi")
(của Phượng Khinh trên Thư Viện
Tiêu Tương thuộc Tập Đoàn Duyệt Văn)
=Tập 9=
Lang quân,
ông đến viện của Từ thị làm gì?
Ta...
Ta nghe thấy tiếng đàn.
Ta nhìn thấy bài vị của bà ấy.
Lang quân,
ông đang nói bừa rồi.
Tám năm trước, lúc Từ thị rời kinh
vẫn còn sống bình thường,
sao mà có bài vị được?
Ta...
Ta nhìn thấy
bài vị của Vãn Chu thật mà.
Là người hầu khiêng ông về đây đó.
Nơi đó là một viện bỏ hoang,
không có gì hết.
Thật ư?
Thật.
Mang trà an thần với nước nóng đến đây.
Điện hạ.
Điện hạ phải đến phủ nha à?
Ta sửa soạn trang phục giúp ngài.
Sao lại nhăn rồi?
Tại ta
quên ủi quần áo cho điện hạ.
Cứ thế đi.
Đến giờ rồi.
Bọn ta phải đi đây.
Ta có cách.
Không mất nhiều thời gian của ngài đâu.
Yên tâm đi.
Ta sẽ không làm ngài bị bỏng đâu.
Các tú nương Giang Nam
đều dùng cách này để chữa cháy,
phẳng hơn là ủi bằng than.
Bây giờ được rồi.
Hôm nay điện hạ
còn về dùng bữa không?
Chưa chắc.
Sẽ làm việc đến rất muộn à?
Hơi nhiều việc.
Nàng có việc tìm ta à?
Hôm nay ta mời sư huynh đến.
Ngài về cùng dùng bữa nhé?
Điện hạ,
nếu còn không đi,
sẽ muộn thật đấy.
Ta cố gắng.
Vậy ta đợi ngài về.
Chúng ta đi chuẩn bị.
(Phủ Kinh Triệu)
Vị phủ doãn này vừa mới nhậm chức,
còn dẫn theo một người vừa từ đại lao ra
làm đồng liêu với mọi người.
Ta càng ngày càng không hiểu
phủ doãn của chúng ta có ý gì.
Thiếu doãn,
tục ngữ bảo
quan mới nhậm chức thường ra oai ba đợt.
Ta thấy
e là phủ doãn
còn chưa ra oai xong đâu.
Hạ quan Cốc Chính, mới nhậm chức lục sự.
Xem hắn thể hiện bản thân chưa kìa.
Điện hạ,
Phủ Kinh Triệu nhiều công việc,
hồ sơ rắc rối.
Nếu muốn xử lý,
không thể làm xong trong một ngày.
Ngài đừng để bản thân mệt quá,
hại sức khỏe.
Trịnh Tá Thời làm việc như vậy,
chắc là lúc trước
Công Thâu Ngưỡng cũng vậy,
nhắm một mắt mở một mắt.
Tệ nạn của Phủ Kinh Triệu
kéo dài đã lâu,
nếu không nhanh chóng xử lý,
chỉ e sẽ càng khó giải quyết.
Cốc Chính thế nào rồi?
Một mình Cốc lục sự
bằng năm người bọn họ.
Mới một buổi sáng
mà các công lại bên dưới đều biết
muốn xử lý việc
thì phải tìm Cốc lục sự.
Ngài yên tâm đi.
Điện hạ,
hôm nay nhà bếp phủ nha
nấu cá ủ sữa và canh cam lộ.
Chủ sự các tào và các công lại
đều đi ăn cơm rồi.
Vậy chúng ta cũng đi.
Thêm chút nữa.
Cá hôm nay tươi quá đi.
Đúng thế.
Sao Trịnh thiếu doãn
và Lý tư hộ không đến?
Bầu không khí hôm nay
cũng sai sai.
Cái ông
Cốc lục sự kia làm việc nhanh nhẹn quá.
Mọi người bảo,
rốt cuộc phủ doãn mới đến
nghĩ thế nào vậy?
Lẽ nào là muốn
đuổi việc hết chúng ta?
Lo lắng nhiều thế làm gì?
Làm tốt việc trong phận sự là được.
Tham kiến phủ doãn.
Mọi người cứ như bình thường là được.
Bản quan lần đầu tiếp quản Kinh Triệu,
kiểu gì cũng phải giao lưu đời thường
với các đồng liêu nhiều hơn chút.
Mọi người không cần câu nệ.
Vâng.
Có quen không?
Ở đâu mà chẳng là làm việc,
có gì không quen đâu.
Vậy sao không ngồi?
Phủ doãn,
hạ quan mới thành hôn,
hôm nay thê tử nhà ta
cất công chuẩn bị thịt cừu nướng,
nếu phủ doãn không chê
thì nể mặt nếm thử đi.
Không phải tại hạ tự khen đâu,
tay nghề của thê tử nhà ta
khá lắm đó.
Cốc lục sự cũng nếm thử đi,
xem so với đầu bếp
ở nhà bếp phủ nha thì thế nào.
Vậy thì đa tạ Trương tư pháp.
Phủ doãn dùng thong thả.
Đa tạ.
Điện hạ.
Ngài về cùng dùng bữa nhé?
♪May mà vết thương
thế giới mang lại cho ta♪
A Cẩn.
♪Cũng lãng mạn tới mức
được người tán thưởng♪
Nói với vương phi,
ta về phủ ăn cơm.
(Định Vương Phủ)
Khí dồn xuống Dũng Tuyền,
lực thông đến Lao Cung.
Lao Cung ở đâu?
Lòng bàn tay.
Được.
Dạng chân ra.
♪Cũng chẳng ngại
dựng một căn nhà tràn đầy ánh nắng♪
♪Đông qua hè tới♪
Cái nan tre này
sắp bị muội chọc thủng mất thôi.
Chắc tại đêm qua uống nhiều rượu
nên mới không thẳng lưng được.
Tham kiến vương phi.
Sư huynh.
♪Giữa đất trời
chỉ mong một chiếc gối trăng♪
Vòng nan tre này uốn bị cong rồi.
Cả cái vòng đang nghiêng sang bên phải.
Như vậy lúc sau xâu chuỗi vào
sẽ bị lệch và xoắn vẹo.
Phải hơ lửa rồi nắn chỉnh lại.
♪Viết đầy năm tháng trong veo,
đẹp như thơ♪
Sư huynh học được
cách làm diều từ khi nào đấy?
Từ hồi rất nhỏ
Quý Nương đã biết làm diều.
Ta học từ cô ấy đấy.
♪Được sẻ chia cùng người♪
Tại sao phải làm diều?
Phu tử ở trường giao bài tập này
cho Vô Ưu.
Bọn ta làm thay.
♪Mưa gió vẫn bình yên vô sự♪
Môn này của người chậm rờ rờ như vậy,
đánh trúng người được sao?
Đây là Bát Hoang Quyền,
do một lão đạo trưởng
dạy cho ta.
Nó giúp tăng cường sức khỏe,
khinh công nhanh thoắt.
Nhưng ta nghe các người hầu bảo
người không đánh lại người ta, sợ quá
nên mới trốn ở trong nhà ta.
Ta nói rồi,
môn quyền này giúp tăng cường sức khỏe.
Đánh nhau
vẫn phải dùng cái này.
Người lừa gạt.
Ta lừa...
Vô Ưu, mau nhìn này.
Con rết to.
Cảm ơn thúc mẫu.
Làm xong diều rết rồi.
Chậm thôi.
Con rết to.
Xoay.
- Xoay đi nào.
- Rết bay rồi.
Tốt quá rồi, rết ơi.
Rết ơi.
Chạy đi.
Rết bay rồi.
♪Để lại một vùng trời trong tấc lòng♪
♪Cùng người say đắm
năm tháng trôi qua nơi đây♪
♪Mọi hỗn loạn của thế gian♪
♪Cũng chẳng còn liên quan nữa♪
♪Dù là nơi nhỏ bé cỡ nào trên thế gian♪
♪Mượn ánh sáng mong manh của nhau♪
Thúc phụ nhìn con nè.
Rết bay lên rồi.
♪Vài bộ đồ giản dị trong tấc lòng♪
♪Vẫn còn vương mùi hương của người♪
♪Đi tới ngày tháng còn dài♪
Điện hạ về rồi à?
♪Dòng nước hiểm nguy xa xôi
vang vọng trong ánh nhìn♪
♪Xếp gọn mọi tâm sự♪
Trước đó
ta có hứa với Đào Nhi và Hạnh Nhi,
nếu chậu hoa thạch anh của ta nở,
sẽ mở tiệc.
Hiện giờ nó nở hoa thật rồi.
Là một điềm lành.
Ta bèn nghĩ để mọi người tụ tập.
Mọi người ngồi đây đều là
người nhà của Định Vương Phủ.
Hôm nay cùng vui vẻ chúc mừng nào.
Ta mời mọi người.
Tạ ơn vương phi.
Mau ăn đi.
Bàn tiệc thịnh soạn thế này
đều do đích thân nàng nấu à?
Không phải ta nấu.
Đều là đầu bếp trong phủ nấu.
Ôn phu nhân,
Diệp mỗ nghe danh cô đã lâu,
hôm nay gặp
đúng là dịu dàng như ngọc,
phong thái hơn người.
Sao ngươi
lại nghe danh ta đã lâu được?
Ngược lại là ta
thường nghe thấy bảo
phường chủ có tư chất trời ban
hơn người trong đạo pháp.
Không dám nói là tư chất trời ban,
chỉ là hiểu biết đôi chút
về thuật thiên bẩm.
Đạo pháp
thật ra rất đơn giản.
Nó giống như một nén hương đàn.
Mặc dù hôm qua tro đã rơi,
nhưng hôm nay
chữ triện còn chưa tan biến,
ngày mai
gió từ đâu mà tới
đều có nhân quả cả.
Hôm qua cá không tươi,
ngày kia cá chẳng có tin tức.
Tam thúc mau ăn miếng cá trước mắt đi.
Ngoan nhé.
Ăn uống cho đàng hoàng.
Còn nói chuyện, con sẽ đưa thúc
về Trường Sinh Phường
cho thúc nói chuyện với tướng quân kia.
Ôn phu nhân ăn cá đi.
Điện hạ không biết đấy thôi,
trong núi đúng là thiếu ăn thiếu mặc.
Sau khi bế sơn,
lại không có chợ để mua sắm,
mọi vật tư đều phải tự mình tạo ra.
Cuộc sống
gian khó lắm.
Những năm qua,
vương phi thật sự khó khăn.
May mà
gặp được điện hạ.
Phu thê cùng lòng,
cuộc sống về sau
chắc chắn sẽ ngày càng tốt đẹp.
Mong được như lời may mắn này.
Đúng rồi,
muội nuôi
cho viên đá kia nở hoa được thật sao?
Huynh muốn xem không?
Muốn chứ.
Ở kia kìa.
Mầm cây này tươi tốt thật nhỉ.
Tốt đó.
Ngươi...
trước kia chân ngươi...
là...
hình như không được nhanh nhẹn lắm nhỉ?
Đúng thế.
Vương phi chữa khỏi cho ta đấy.
Bây giờ đỡ nhiều rồi.
Xem này.
Ly Nhi nhà ta giỏi đấy.
Lên trên núi học được đầy mình kỹ năng.
Điện hạ đúng là có phúc.
Điện hạ.
A Cẩn đâu?
Hắn đi sắc thuốc giải rượu rồi.
Ta đi lấy chậu nước
cho ngài rửa mặt nhé.
Vậy ngài tự làm đi.
Điện hạ,
ta chữa chân cho ngài nhé.
Hôm nay
cũng gặp Ngụy Trang sư huynh đấy.
Trước kia huynh ấy bị thọt,
ta đã chữa khỏi cho huynh ấy.
Ta ở Ly Sơn nhiều năm,
học y thuật theo Hạc Lai tiên sinh,
từng học cả
phân biệt thuốc, châm cứu.
Chủ yếu ta nghiên cứu về
cách chữa trị chân.
Thật ra chân của ngài
vẫn có cảm giác.
Ngài quỳ ngồi được,
gập cong được,
phản ứng vô thức được.
Ta chữa khỏi được cho ngài mà.
Ta biết
trước kia ngài từng chữa nhiều lần,
khám rất nhiều lang trung,
cũng chịu khổ rất nhiều.
Nhưng ngài có thể
thử thêm một lần vì ta không?
Tại sao lại nhìn ta như thế?
Ta nhớ học viện Ly Sơn
từng viết một cuốn sách
tên là "Trị Thế Y Tâm",
trong đó viết
cầm gương chỉnh mũ áo,
đong thóc lo bữa cơm,
tu dưỡng bản thân,
lương thiện đối đãi người khác,
vậy là đủ cả đời.
Diệp Ly,
sau khi nàng xuống núi,
giúp sư huynh của nàng,
giúp Tam thúc của nàng,
giúp Vô Ưu,
lại giúp tẩu tẩu.
Bây giờ đến lượt giúp ta rồi.
Dựa vào đâu mà lại cho rằng
nàng sẽ giúp được ta?
Hoặc là
dựa vào đâu mà nàng nghĩ là
nàng giỏi hơn
những y chính của Thái Y Viện,
những danh y tiếng tăm lừng lẫy
mà ta đã gặp?
Trên đời này,
người tốt bụng quá
phần lớn đều không có kết quả tốt.
Nếu nàng không chịu gả cho một tên què
thì có thể rời đi bất cứ lúc nào.
(Thoái Tư Hiên)
Đợi đã.
Tiểu nữ từng nhận ơn của Định Vương Phủ,
muốn đưa một bát rượu tiễn biệt
trước giờ hành hình Mặc tướng quân.
Cho cô ấy đi.
Ta là con gái của Từ Vãn Chu.
Bà ấy có một câu bảo ta chuyển lời.
Bà ấy nói có lỗi với ngài.
Tại sao bà ấy không đến?
Bà ấy không đến được.
Mẹ ta bảo
học viện Ly Sơn đã nợ ngài.
Bọn ta sẽ nghĩ cách bù đắp.
Ngài còn ước nguyện gì không?
Nghe bảo
đệ đệ ta
bị gãy đôi chân ở ải Toái Tuyết.
Ta sắp chết rồi.
Nhưng các cô phải cứu thằng bé.
Được.
Ta đồng ý với ngài.
Ai đó?
Đi qua nơi này,
nắng chiếu, khát nước,
muốn xin ông bát rượu chém đầu để uống.
Không ngờ lại là một cô nương.
Cô nương muốn mua mạng của ai?
Ta không làm việc nhuốm máu,
chỉ xin đương gia
bắt cóc một người đến đây cho ta.
(Trịnh Khâm, bang chủ bang Xích Hạt)
Cần người sống,
không được làm bị thương chút nào.
Có điều,
thân phận của người này không thấp,
ta sợ các ngươi không dám.
Cô nói câu này làm ta mất mặt ghê.
Trước giờ ta chưa từng
quan tâm cành vàng lá ngọc gì,
chỉ quan tâm đến vàng bạc tiền tài.
Cụ thể khi nào ra tay
thì các ngươi đợi tin của ta.
Lý tư hộ,
phủ doãn cho gọi.
Phủ doãn gọi kìa,
mau đi đi.
Vâng.
Chút mưu hèn kế bẩn trong bụng ông
dùng hết ở Phủ Kinh Triệu rồi đấy hả?
Hạ quan không hề.
Hạ...
hạ quan không rõ thật mà.
Ông không rõ,
nhưng bản vương thì rõ lắm.
Ông nhìn đi.
Số liệu trong sổ sách này
không sai chút nào nhé.
Chiếm ruộng của dân,
làm giả sổ sách để lấy lời,
tư lợi, làm trái luật pháp.
Lý Dụ Phong,
ông làm tư hộ tham quân
cho Phủ Kinh Triệu nhiều năm,
bổng lộc mỗi tháng không hề thấp,
thưởng cuối năm cũng chẳng ít.
Người dân nộp thuế nuôi ông,
vậy mà ông lại mặt dày vơ vét của dân.
Đúng là nỗi nhục của Phủ Kinh Triệu.
Lý Dụ Phong tham ô, lạm quyền,
làm trái pháp luật.
Lập tức cách chức
tư hộ tham quân Phủ Kinh Triệu,
mọi tài sản tham ô được
đều sẽ bị niêm phong,
đợi điều tra.
Ngoài ra, mau chóng
soạn văn thư báo cáo lên bộ Lại,
chức tư hộ tham quân của Phủ Kinh Triệu
tạm thời
sẽ do lục sự Cốc Chính kiêm nhiệm.
Xin nghe theo lệnh.
Đợi đã.
Dù hạ quan có sai lầm
nhưng cũng không nên...
cũng không nên bị cách chức
một cách gấp gáp vậy.
Đúng rồi.
Theo "Chú Giải Pháp Luật Đại Sở",
muốn cách chức quan
thì cần Đại Lý Tự rà soát đối chiếu,
Ngự Sử Đài cùng ký tên.
Phủ doãn
tự ý cách chức,
e là không đúng luật.
Nếu bản vương đã nhận chức
phủ doãn Phủ Kinh Triệu
thì sẽ chịu được trách nhiệm này.
Ở đây,
lời của bản vương chính là luật.
Nếu ông không phục,
cứ dâng tấu lên giãi bày.
Lôi xuống.
Ơ này...
Điện hạ.
Lý công tử,
mời.
Thiếu doãn cứu ta.
(Phủ Kinh Triệu - Phòng công vụ)
Các vị nghe kỹ,
bản vương biết rõ
ý đồ của các người.
Bỏ tư tưởng đấy nhân lúc còn sớm đi.
Nếu các vị
có thể làm tốt bổn phận,
hết lòng hết sức,
chúng ta đều sẽ bình an vô sự.
Nhưng nếu có người
lười biếng, qua loa,
ăn trên ngồi trốc,
bản vương
cũng có thể chọn người tài khác.
Còn về việc cấu kết để tư lợi,
tham ô, lạm quyền
thì lại càng không thể tha thứ.
Vâng.
Bánh nướng.
Này.
Cầm chắc nhé.
Được.
Đi thong thả.
Vậy ta cũng mua cái này.
Được.
(Xích Hồ)
Xích Hồ?
Ngươi bám theo ta làm gì?
Chủ nhân ra lệnh
bảo ta dẫn ngươi về.
Dẫn ta về ư?
Ngươi có bản lĩnh này không?
Trước kia lúc ở sân huấn luyện,
tổng giáo đầu nói
nếu một sát thủ không dám rút đao ra
thì thế nào cũng thua.
Ngươi không nhớ nữa à?
Về bảo với Hàn Minh Nguyệt,
ta sẽ trả lại hắn chi phí hắn nuôi ta,
cứu ta.
Ta không phải đệ đệ của hắn.
Sao thế?
Vương phi đến rồi.
Vốn dĩ cô ấy không muốn quấy rầy ngài.
Tham kiến Định vương phi.
Tại hạ là tư công tham quân
của Phủ Kinh Triệu,
Vi Thừa Lễ.
À thì...
thời tiết nóng bức,
mời vương phi
vào phòng bên trong uống trà.
Ta vừa pha một ấm
Lư Sơn Vân Vụ thượng hạng.
Người có thể vừa uống trà,
vừa đợi phủ doãn.
Không cần phiền phức đâu.
Ta ở đây
tắm nắng cũng được.
Vương phi thích châu chấu à?
Vậy thì khéo quá.
Nhà ta có một bức
danh họa xuất chúng,
là "Nguyệt Dạ Trùng Minh Đồ"
của danh họa họ Ngô.
Châu chấu trong đó
được vẽ giống y như đúc.
Hôm nào...
À không...
Điện hạ.
Ngài nghỉ rồi à?
Đến thăm nàng.
Tự dưng ta nhớ ra trong phòng công vụ
còn một vài việc lặt vặt cần xử lý.
Xin cáo lui.
Tìm ta có việc gì à?
Ta muốn ngài đi dâng hương cùng ta.
Ở ngay Chính Ý Quán ngoại thành thôi,
rất gần.
Hôm nay đi,
ngày mai là về được.
Hỏi tẩu tẩu chưa?
Ta tìm tẩu tẩu rồi.
Tẩu ấy bảo cháu trai ở nhà mẹ đẻ bị ốm,
phải về thăm.
Ta không có ai đi cùng,
chỉ đành đến tìm ngài.
Hôm nay ta nhiều việc,
e là muộn lắm mới xong.
Không sao.
Hôm nay thời tiết đẹp,
phong cảnh Phủ Kinh Triệu cũng đẹp.
Ta ngồi đây
vừa đợi ngài,
vừa ngắm cảnh.
Đi làm việc đi.
(Phủ Kinh Triệu)
A Cẩn.
Đem những thứ này cho Cốc Chính,
bảo ông ấy đọc duyệt cẩn thận,
trả lời lại cho ta
trước giờ Thân ngày mai.
Vâng.
Bên ngoài yên tĩnh vậy.
Điện hạ,
qua giờ tan làm lâu rồi.
Ngài vẫn không về nhà à?
Vương phi đâu?
Đi rồi.
Về phủ rồi ư?
Dù sao cũng muộn vậy rồi.
Dâng hương
đi hôm nào chẳng được.
Ngươi đi tiễn đi.
Vâng.
(Định Vương Phủ)
Ta đã bảo mà,
muộn vậy, chắc chắn vương phi ngủ rồi.
Ngài mua bánh mật,
cô ấy cũng không ăn được.
Của ngươi đấy.
Đa tạ vương phi.
Vương phi.
Chúng ta đi bắt bướm đi.
Nhàm chán.
Ta nghe nói
Cẩm Tú Phường có gấm Vân mới.
Hay là
ta đi chọn vài bộ đồ mới cùng người nhé?
Không muốn đi.
Điện hạ.
Cẩm Tú Phường mới nhập ít gấm Vân.
Ta đi may vài bộ đồ mới cùng ngài nhé?
Nàng tự đi đi.
Mấy hôm nay ta có việc,
sẽ rất bận.
Điện hạ.
Vương phi.
Vậy chúng ta
có đi không?
Đi gì mà đi.
Hay là
ta đi gọi cô ấy dậy cho ngài nhé?
Vương phi.
Người dậy đi.
Điện hạ mang đồ ngon cho người này.
Vương phi.
Nếu người còn ngủ tiếp,
ta sẽ ăn bánh mật đó.
Điện hạ, có phải
vương phi không có ở đây không?
A Nghiêu về rồi à?
Đệ đang làm gì thế?
Tẩu tẩu.
Ta mua ít bánh mật,
muốn hỏi xem A Ly có ăn không.
A Ly đến Chính Ý Quán rồi,
còn chưa về đâu.
Đến Chính Ý Quán?
Đi lúc nào?
Đi được ba, bốn ngày rồi.
Muội ấy không nói với đệ sao?
Từ bi vô tận.
Phiền đạo trưởng rồi.
(Chính Ý Quán)
Không đúng.
Sao thần nữ
lại cười?
Các ma quỷ dưới địa ngục
đều ở trong âm dương.
Thần nữ thương xót,
thấy chúng chịu đủ
mọi hình phạt, khổ cực,
sao có thể không buồn?
Theo ta thấy,
thần nữ nên buồn mới đúng.
Vân Tùng huynh,
đừng nóng vội.
Các ma quỷ dưới địa ngục
khi còn sống đã làm đủ mọi việc xấu,
chịu hình phạt ở đây
là gánh chịu quả báo,
gieo gió gặt bão.
Chỉ khi trả hết tội nghiệt,
cắt đứt ân oán kiếp trước
thì mới đắc đạo được.
Thần nữ đã có được đại đạo,
thấu rõ lý lẽ tự nhiên trên đời,
thấy các linh hồn mang tội lỗi
bù đắp tội nghiệt,
mong về cuộc sống mới,
đương nhiên sẽ thấy được an ủi,
mỉm cười vui mừng
vì chúng sinh được cứu độ.
Ăn nói linh tinh.
Làm gì có thần nữ nhìn thấy
chúng sinh chịu khổ mà còn cười được.
Đỗ danh họa,
ngươi nói sai rồi.
Ngươi hiểu gì chứ?
Đó là hiểu rõ sự huyền diệu
của lẽ trời xoay vần,
biết đạo lý tiếp nhận và gánh vác,
biết rõ ác giả ác báo,
mới có thể thoát tục.
Cô ấy muốn làm gì?
Cô...
cô dừng tay.
cô xuống cho ta.
Cô...
Chỉ khi không tranh giành
mới có thể thoát tục.
Điện hạ.
Cười như không cười.
Khóc như không khóc.
Vừa từ bi,
mà vừa trang nghiêm.
Hay đấy.
Có một số người tài giỏi lắm,
dám một mình lên núi,
đi liền bốn, năm ngày không về nhà.
Nàng còn nhớ
mình đã thành thân không đấy?
Việc nhà trong phủ không có ai lo liệu.
Nàng thì nói đi là đi.
Nếu ta không đến,
nàng định ở tới bao giờ?
Nàng còn định quay về không?
Nàng có biết ta...
Nàng cái gì?
Ta không nói đi là đi.
Ta đã gửi thư cho vương phủ,
bảo ta vẽ xong bích họa là về.
Ta cũng không đến một mình.
Ngụy Trang sư huynh đến cùng ta.
Nếu xảy ra chuyện gì,
chắc chắn huynh ấy
sẽ lo liệu được cho ta.
Vả lại,
ta đến có việc nghiêm chỉnh cần làm.
Chuyện nghiêm chỉnh gì?
Vẽ bích họa à?
Có người đến Sâm Đức Hiên
mua một bức tranh của Vân Tùng Tử
với giá cao.
Ta biết hắn ở đây
nên mau chóng đến.
Vân Tùng Tử?
Người viết "Túy Nguyệt Ngâm" đó sao?
Chính xác.
Nghe nói hắn quanh năm
đi du ngoạn khắp nơi,
làm thơ, vẽ tranh.
Sao hắn lại ở đây?
Khoảng hai năm trước,
hắn đi du ngoạn tới đây,
gục ở đại điện trong cơn say.
Tối đó, hắn đã mơ một giấc mơ.
Trong mơ,
hắn đến cõi huyền diệu, u tịch,
nhìn thấy cảnh
hàng vạn ma quỷ chịu hình phạt,
gào khóc thảm thiết.
Đó thật sự là cảnh địa ngục.
Cho tới khi thần nữ giáng thế,
một luồng sáng từ trên trời rơi xuống,
hóa giải nỗi khổ của chúng sinh.
Là bức bích họa mà các cô vẽ sao?
Đúng vậy.
Hắn cho rằng
chỉ cần vẽ chân dung thần nữ
thì sẽ giải cứu được
chúng sinh khỏi hoạn nạn.
Nhưng công trình thật sự quá vĩ đại,
mất tận hai năm liền.
Trong hai năm,
có rất nhiều học trò nghe danh mà đến,
bàn luận về thơ, kết bạn, vẽ tranh,
uống rượu ở đây.
Lúc ta đến,
đã gần kết thúc rồi.
Vốn dĩ tối nay vẽ xong,
ngày mai là xuống núi được.
Không ngờ lúc này điện hạ lại đến.
Vương phi.
Họ không biết ta là vương phi.
Ở đây,
gọi ta là Diệp cô nương đi.
Diệp cô nương.
Cô có biết
vừa nãy Mặc lão nhị muốn nói gì không?
Không biết.
Ngài ấy muốn nói
ở trong phủ
vẫn còn một người đang đợi cô,
tối qua lo tới mức
trằn trọc trở mình mãi,
thao thức không ngủ nổi.
Nếu không do cổng thành đã khóa,
người ấy đã lên xe ngựa
đi xuyên đêm đến đây rồi.
Thật à?
Đừng nghe hắn nói bừa.
Nàng thu dọn đồ xong xuôi chưa?
Xuống núi vào lúc này
còn kịp về trước khi cổng thành bị khóa.
Tối nay không đi được.
Tại sao?
Ta còn chưa xin được bức vẽ.
Vân Tùng Tử bảo
tối nay về vẽ,
sáng mai đưa cho ta.
Điện hạ,
chúng ta ở lại thêm một đêm đi.
Cũng được.
(Tứ Hải Du Ký)
Chỉ còn một căn phòng trống này thôi à?
Vốn dĩ Chính Ý Quán đã không rộng,
lại nhiều học trò đến,
người khác toàn là bốn, năm người
chen chúc một phòng.
Họ đã nhường riêng
cho ta căn phòng này đấy.
Với lại, hai ta là phu thê,
còn cần ngủ riêng hai phòng chắc?
Tự ta làm.
Vậy ta giúp ngài thay đồ.
Để đó là được.
Ngài chưa mặc xong quần áo.
Để ta giúp ngài.
Thơm không?
Sáng nay
ta gội đầu bằng mần tưới,
mùi thơm thoang thoảng.
Nếu sáng mai ngài không vội đi,
ta sẽ ra sau núi hái thêm ít mần tưới
cho ngài ngâm mình nữa.
Không cần đâu.
Nghỉ ngơi sớm đi, muộn rồi.
Được thôi.
Ngài không ngủ à?
Ta đọc sách thêm lúc nữa.
Ngài đang đọc gì đấy?
"Tứ Hải Du Ký"?
=Mạc Ly=
(Giới thiệu tập sau)
(Mẹ ơi,)
(mẹ nói mong là có ngày)
(con sẽ tìm được một phu quân tốt.)
(Con đã tìm được rồi.)
(Nếu mẹ ở dưới suối vàng linh thiêng,)
(Mộ của mẹ đã khuất,
thái nhũ nhân Từ Vãn Chu)
(cũng được yên lòng.)
Ngươi là đệ tử của vị lang trung kia.
Nếu ngươi thật sự không biết nói,
có thể tìm người khác
đến đây giúp ta không?
♪Người vẫn nhớ người xưa,
giấc mộng chưa thể thành♪
♪Chỉ khi tiếp tục tiến bước
mới có thể gặp gỡ♪
♪Một chặng đường
tới tận cùng tuyệt cảnh♪
♪Nơi nào mà chẳng là phong cảnh♪
♪Với phương xa mà nói,
ta vẫn còn chưa khởi hành♪
♪Đi tới núi xa, đi tới biển sao trời♪
♪Dù vui hay buồn,
chuyến đi này cũng chẳng uổng phí♪
♪Muốn đuổi theo bóng lưng
của chính mình đã bị lạc mất♪
♪Giữa cánh đồng hoang,
tự có tiếng vọng hồi đáp♪
♪Nếu lòng không vướng bụi trần,
đường phía trước tự khắc sáng rõ♪
♪Phải biết ơn những điều đã mất♪
♪Để mỗi bước chân trở nên nhẹ nhàng♪
♪Đi tới núi xa, đi tới biển sao trời♪
♪Để thời gian
đón tiếp vị khách từ phương xa♪
♪Mọi khúc khuỷu đều hóa thành quá khứ,
thong dong đi qua♪
♪Ngược gió vẫn có thể tiến bước,
núi sông biển cả cũng có thể vượt qua♪
♪Lao về
cuộc đời tiếp theo không hối tiếc♪
♪Bản tính của linh hồn♪
♪Chẳng bị gò bó bởi hình hài♪